vous êtes sûr tandem 2.0 nous allons parler du coc vide 19 et de la pandémie qui a traversé la france au travers le regard d'un médecin généraliste je ne pouvais pas les laisser mourir c'est son dernier livre ami de tandem 2.0 bonsoir bienvenue pour notre nouvelle émission une émission particulière on va revenir sur sur le co vide on va revenir sur cette pandémie avec un invité absolument incroyable qui a été en première ligne en france face à cette guerre contre contre le corona on a la chance de recevoir avec nous un docteur qui écrit un pamphlet qui s'appelle je ne pouvais pas les laisser mourir le cri d'un médecin généraliste un cri un cri du coeur un cri narratif et on va baser notre émission non seulement sur le
sujet corona mais bien sûr au travers les yeux du docteur jean-jacques herbes stein merci docteur d'être avec nous ce soir merci à vous de m'avoir avec et puis on tour écoutez on pouvait pas faire autrement s'était vu il ya deux mois on avait on était on était via zoom on parlait du corona on parlait de la communication médicale autour du corona et vérifions très belle émission merci merci dans le cadre du laboratoire de de la presse est là on est revenu en plateau et on a la chance avec nous d'avoir jérôme haas qui est également chroniqueur au sein de tandem 2.0 dans soir daniel soir jérôme rey heureux d'être avec toi en plateau est avec vous qui est en france et donc jérôme a eu l'occasion bien sûr de découvrir votre
votre livre alors avant de vous donner la parole je vais quand même faire une petite introduction au près nos auditeurs surtout docteur ne le prenez pas pour un épitaphe ou une épitaphe en fait j'ai essayé de reprendre un petit peu ce qui est écrit sur vous dans la presse française médecin insoumis et romancier incisif georges ac erstein comme nombre de généralistes a été en première ligne du combat contre le corona depuis il a pris le clavier pour poser ce qu'ils avaient subi et l'analyse qu'ils en tiraient il nous livre un pamphlet sec intitulé je ne pouvais pas les laisser mourir dans lequel il est ri la gestion de l'épidémie les injonctions contradictoires l'incurie du système de santé les
méthodes moyenâgeuses mises en oeuvre comme le confinement et les contempteurs qui ont mené la vie dure le texte a visiblement été écrits d'un jet d'un cri le docteur erstein ne sait pas se taire il ne parvient pas à se conformer à la conformité ce qui lui a valu quelques déboires pendant le confinement en plein pic épidémique de coronavirus ce praticien mosellan a eu l'audace de s'exprimer sur l'efficacité d'une combinaison médicamenteuse à base d'acide romy syn1 antibiotiques courants de la famille des macrolides le traitement administré à ses patients infectés par le cos vie 19 lui aurait permis de circonscrire la maladie est de sauver des vies une constatation empirique qui a déclenché les foudres
d'une partie de ses confrères et une convocation par l'ordre des médecins de moselle accusé de jouer les apprentis sorciers en menant une expérimentation hors de toute supervision scientifique insulter calomnier menace est accablé jean-jacques herbes stein n'a cessé de défendre sa position de médecins généralistes confronté à une tragédie sanitaire est vrai réfractaires aller à la dialyse tic d-4d dodo dollis et damon domicile décès dans son pamphlet il a rendu coup pour coup docteur ès que là le contexte et la situation sont résumés au travers les mots que je vient d'exprimer non c'est tout c'est tout à fait c'est tout à fait corps avec les doutes at et c'est tout à fait la manière dont les choses se sont
passées on april cette épidémie d'une manière un peu violente et surtout sans crier gare c'est à dire qu'on ne l'avait pas prévenu nous a dit et pète c'est pas bien méchant or des noix janvier février on a commencé à voir arriver des choses un peu étrange des personnes qui mouraient des syndromes grippaux un peu torv alors que la grippe cette année la lutte zone hier était plutôt plutôt plutôt clémente et quand on a commencé à vouloir se protéger en une ampoule à 10 passe quelque chose on va écouter les ja on n'allait pas grand chose moi j'ai réussi à me protéger grâce à la notation de roselyne bachelot parce qu'il me restait quelques masques et j'ai appris récemment qu'on se rend compte que les tests et deux qu'on avait
de roselyne bachelot n'était absolument pas efficace et c'est peut-être la raison pour laquelle j'ai appris il ya environ 15o trois semaines au cours d'un scanner de contrôle que j'avais darcis brodée du verre dépoli et que j'ai donc aussi étaient contaminés pendant an pendant la crise par le co lead ce que j'ai voulu dire surtout il fait deux livres déjà la gestion mais cataclysmique de ses cris on n'a pas compris comment les choses se dérouler c'était vraiment de la gestion à la petite semaine au lieu d'avoir un vrai état stratège on a eu des techniciens il changé d'avis comme de chemise le masque ça sert à rien on n'est pas des maîtres et ce qui n'aurait pas été plus simple de dire simplement la vérité
en disant ya pas de masque maintenant il apprend qu'on trouve une solution des tests c'est pareil on essaie de nous faire croire qu'on a été c'est que d'athènes personnes simplement parce qu'il n'est pas de réaliser et pas découvrions part on a manqué de tout et ce qui est terrible c'est que l'habitude de premier niveau et quand jean globe l'équipe de premier niveau je voudrais associer les généralistes mais également les infirmières libérales on a été laissé totalement à l'abandon moi j'ai vu des internats libéral qui ont été contaminés et qui ont fait les toilette mortuaire habillé en sacs poubelles qui sont venus avec des masques mais c'était pas des masses mais multi su si vous voulez des des masques
bas soir dont on a essayé de commencer à partager un peu on croirait qu'il complètement surréaliste en france sixième puissance mondiale quand même on a été équipé par nos passions vous imaginez enfin c'est quand même un truc du camaq ahurissant et le club me raconter l apal pully vous racontez dans votre livre qu'il ya des patients qui vous ont donné des masques d'autres des blues doit des charlottes effectivement on a l'impression qu'on est dans un pays du tiers-monde et que anglet mans way est pas l'imaginer l'alarmé qui est en guerre et il n'y a pas de pluie et ont fait appel aux acteurs de pourpre et puis quelque chose et c'est quelque chose de spécifique à la france à votre connaissance dans la majorité des autres
pays et vendez je pense je porte alors je fais pas comment les choses seront pas ton d'israël dé lui livrer la vie sont des gens qui ont bêtement plus président que les français j'ai pas entendu dire que dans les autres pays s'est passé la même manière même si les gouvernants en disant ah mais oui mais les matches que ça a été une crise mondiale une version mondiale cataclysme j'ai pas entendu dire que des médecins allemands avaient été équipées par les supermarchés aldi par des grandes entreprises qui nous ont fourni des lunettes de protection est pas des surchaussures qui venait du boucher ou des gels hydro alcooliques ont été fabriqués par des patientes qui ont joué les piscinistes vous imaginez le truc
complètement incroyable dont on sait quand même posé la question dans quel monde on est on vivait on fait retrouver comme l'armée des soldats blancs 2 leylaz du pied avec une armée est faite de bric et de broc c'était complètement ahurissant la résout pas la médecine de ville quand je pense qu'à l'hôpital ils ont eu plus de moyens je leur souhaite mais nous on a été totalement démunis non seulement des démunis au niveau des protections malgré les promesses ça va venir vous inquiétez pas pour bientôt bla bla bla bla bla bla on est démuni par rapport à la conduite à tenir imaginez qu'on la nie il fallait laisser les gens à domicile produit d'un libéral ne va pas faire le 15 plongez vous dans la grippe saisonnière
est-ce que ça choquerait quiconque qu'un patient âgé avec des facteurs de risque particuliers dès qu'on appelle des comorbidités viennent nous voir avec une grippe et qu on lui prescrit un antibiotique mais personne ne très choqué d'ailleurs dès les autorités de santé le pense très bien et donc à regarder des statistiques très bien compris si pâle et dépit d'une prescription de certains antibiotiques mais là on nous a interdit on nous a interdit de faire quoi que ce soit simplement quand vous l'avez dit très justement les cadets donc dodo domicile on peut pas dire doliprane donc denis paradis c'est un bol et le quatrième malheureusement qui a mené au décès alors les sûr on va vous dire mais dans 80% des clans guéri dans 90% des
cas on n'en guérit dans 90% des cas on est guéri puisqu'il ya eu à peu près 1 % de mortalité d'accord bardon ce cas pourquoi est ce qu'on soit une rage de dents on en guérit spontanément pourquoi on soigne une angine sap toxiques dont 80 à 90% des cas on n'en guérit spontanément pourquoi leur donner des antibiotiques à ces gens là non mais pourquoi on soigne le rôle d' avait plein depuis vraiment la la la la philosophie pratique c'est pas de guérir des ateliers le médecin soit lésé dieu qu'il irrite nous on sait que soigner on a voulu simplement amendée du doubs leur céder quand quand on a vu arriver decoded mais c'étaient des gens qui étaient en display donc difficultés respiratoires épouvantable
vous connaissez le slogan qui dit vous respirez sans y penser eu deux pensent qu à respirer qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ça allait bien qu'on les aide un peu tes gens là alors on n'a jamais eu la prétention de guérir le coc vide on a voulu simplement dire on a proposé une combinaison thérapeutique qui peut améliorer des choses et on s'est rendu compte qu'avec cet antibiotique qu'on apprécie selon les règles alors j'ai alors l'antibiotique azithromycine qui est un antibiotique qui était recommandé par une haute autorité notamment le trouvais d'antibiotiques et la bible sur internet enfin sur les téléphones portables dans les prescriptions de toribio type dans les maladies infectieuses en cas de suspicion de neo
pâtir des attaques pulmonaires avec les troubles respiratoires nous on s'est contenté de précieux résultat cet antibiotique et on s'est aperçu qu'en 48 heures les gens allaient drôlement mots c'est à dire qu'au lieu d'avoir une décroissance progressive de la pathologie on s'est rendu compte que 24 36 48 heures il y avait un arrêt net des photos car interroge quand même bien sûr que s'interroger question en plus en plus c'est le genre de traitement que que et de prescription que vous maîtrisez complètement puisque je rappelle tout jeune dans une région qui est minière avec des pathologies liées à des problèmes respiratoires donc vous vous êtes enterrer un petit peu connue quand même bien entendu un
antibiotique on mali est parfaitement bien dont on connaît parfaitement bien les indications et les propriétés c'est donc artistique macrolides il a lu rôle un rôle anti inflammatoires et des propriétés antivirales bon et en donnent enfin on s'est rendu compte elle donne des bons résultats qu'est-ce que vous voulez qu'on passe bien de solutions n'y a qu'une alternative soit on garde ça pour nous en disant on va rien dire à personne soit on a été le communiqué aux gens non pas pour faire gonfler notre ego mon dégoût jean marianne affiche comme vous le dites j'ai écrit des bouquins je suis romancier c'est pas par la clé battre à bout mais que mon grand copain denis gastaldi qui est le second généraliste avec lequel on a
on a on a levé un peu ce lièvre on s'est dit qu'il était éthique de communiqué or qu'est-ce que vous voulez que deux généralistes de campagne qui veut sont encore au cul des vaches puissent avoir accès à les revues médicales de renom non way impossible donc le seul moyen pour nous c'était de passer par la presse régionale or en suite d'un article qui disait on a trouvé peut-être une parade et il faut maintenant tu as des études pour le confirmer les agences de presse l'ont repris et est devenu tout de suite ils ont trouvé le traitement contre le quotid excusez-moi la cour pointe quand on est à quelles dates à peu près quand ça qu on est à papa que la pâques chrétiennes c'est à dire à peu près mi-avril
d'accord ennuis avril est donc là est donc là que vous le décrivez très bien dans votre dans votre livre l'ordre des médecins vous tombe dessus alors le président du conté de l'ordre des barques de dos départementale de gauche david l sincèrement il n'a pas été très agressif il nous a appelés non pas pour contrecarrer nos prescriptions pas cette façon c'est pas son rôle c'est là nsn telle agence du médicament qui doit exiger genre de choses mais ce qui est terrible c'est hier il nous a appelés parce qu'on a été définie de dénonciation des tas de comprennent où sont dénoncées par que il estimé qu'on se fait de la pub moi je suis médecin salariale un centre de santé et de digues gastaldi et des
plus grosses consultation de moselle il a 66 ans qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse de la pub c'était complètement débile et à ce moment là le président du conseil de l'ordre a demandé d'arrêter toute communication donc on a arrêté fanion on a refusé canal+ et news europe1 dfm france de téléphone on a été sollicité par tout le monde on a dit non il communique plus après bach peut pas contrôler le flux d'informations qui part c'est arrivé j'ai fourni dresse est arrivé en angleterre aux etats unis on a été contacté par les dessins ya eu deux attitudes des médecins internationaux de tous les pays vrai etats unis italie espagne partout nous ont contactés en nous demandant des explications on dire écoutez ça nous
intéresse comment vous en êtes arrivés à des conclusions pardon leur expliquer que c'est pas venu comme ça ex nihilo un c'est des heures et des heures de recherches dans la bibliographie dans la littérature pour essayer de comprendre la physiopathologie voir un peu comment on pouvait trouver une parade notamment en associant un anticoagulant que je vous rappelle quand même que le coc vide maintenant c'est absolument à qui provoquent des troubles de la coagulation et notamment des embolies pulmonaires du mois d'avril on en était au tout début commenté à dire qu'on va être un peu d'anti coagulant mais à part ça sur les réseaux sociaux on s'est fait mais taillé des croupières à charlatans sont au dessus en prison pénale machin
est ce que j'avais dit la dernière fois qu'on s'était vu la pire des choses c'est qu'un confrère va demander m'a envoyé le code du rab air sur l'expérimentation humaine en blanc voilà à me comparer mois améliorée bon là peut-être pu un peu réfléchir à styliser je lui ai écrit en expliquant comme des proches de leur ai dit on peut rire de tout détail tout le monde n'est certainement pas le genre de choses avec moi j'attends toujours sa réponse et jamais excuser les sons des plateaux de télé on nous a prêté de pas sérieux c'est du n'importe quoi il ya qu un médecin et gerald kardec que le médecin tf1 et de lci qui lui a eu une oreille attentive et intelligente et comprendre et qui a dit c'était une bonne idée
les autres l'ont acclamé les montées sur ce sujet parce qu'on est presque trois mois après cette découverte vous savez s'il ya des confrères à l'étranger notamment qui ont poursuivi le traitement anticoagulant d'accord mais bien entendu même en france en france si vous voulez on nous avons ouvert la boîte de pandore on l'a ouvert une boîte de pandore courir autre raison c'était l'époque souvenez vous aimiez avril où on ne parlait que du tropique eurokin on avait l'impression que hormis le dr king n'est pas de salut c'était l'alternative chloroquine ou rien du tout or nous on avait envie de dire mais attendez il y à une porte une moi qu'il faut explorer les scènes de la vie trop micinn il faut
l'attesté la chloroquine peut être mais la vie trouve ici peut être intéressante à partir du moment où on l'a prescrit au tout début des symptômes parce que ça c'est important et plus ça va et plus comment savoir une tempe d'expérience de cette maladie tout est une question de timing c'est à dire que les fenêtres terrain petit s'ouvre pour pas les louper si on donne trop tôt c'est pas bien sûr d'entre eux tard c'est pas bien non plus enfin bon voilà ça a été ça a été un peu un peu compliqué à gérer l'ordre qui étaient plutôt neutralité bienveillante au départ suite aux recommandations du conseil national nous envoyer un courrier pour demander nous expliquer car on n'est pas convoqué on nous demande de prendre rendez vous avec eux
pour essayer de leur expliquer je vois pas ce que je vais leur expliquer on n'a pas fait d'études vous comprenez on n'a pas tout on n'a pas appris nos passions pour les cobayes on a simplement donné à l'antibiotique connu à des patients qui avaient des troubles des troubles du trouble respiratoire on va vous voulez vous avez fait il avait fait vous avez fait on a fait notre boulot votre boulot exactement vous êtes vous êtes un billard et vous service soigné des gens il ya une chose aussi qui était très compliqué alors je sais pas comment les médecins ont livré leur centre mais moi je vais ressentir de manière très violente le delta qui peut y avoir entre ceux qui étaient au front et bien les
généralistes dans leur cabinet parce que moi j'ai vu arriver des trucs que j'ai jamais vu depuis longtemps à des oedèmes du tout monde et détresse respiratoire j'ai une femme enceinte qui portait quelques mails coded enfin des trucs comme assez dur et quand je revenais chez moi j'habite à peu près à une petite heure de route de mon cabinet et conduit mes copains qui me dit viens on va faire un apéro carpe sur des trucs un peu de légèreté mais j'étais complètement déphasé j'avais de l'abri de leurs dires les et les gars c'est pas la fête où c'est pour l'imaginer parce qu'ils passent à une heure de route et que tel à gaza alors justement justement thorstein est ce que ce livre est une thérapie pour vous par rapport aux
différents traumatismes vous avez plus vivre alors je pense que oui j'aurais eu besoin de l'écrire au départ ne pas voulu parce que c'est un éditeur qui est venu me chercher en disant voilà on suit un peu vous oppose sur facebook sont intéressants on aimerait bien que vous écriviez un pan très bon j'ai pas voulu jouer ma vie j'aurais aimé faire prier mélange bon j'ai pas très envie et puis à force d'y réfléchir je me suis dis qu'effectivement ça serait pour moi une forme d'auto analyse une sorte de thérapie pour m'aider un petit peu a expliqué ce que j'ai pu ressentir et certainement aussi elle avait un peu mon honneur lorsque loeb on l'a été ce qu'il est mais le médecin a été terriblement thani et j'ai la
faiblesse de mettre mon métier un peu au dessus tout vié l'honneur le privilège la chance de faire le métier que j'ai choisi de faire qui est pas une quête tout le monde je pense que veux tu es invité exceptionnel et j'ai pas compris pourquoi on m'avait tellement tellement salies et je peux vous dire que je suis resté des heures et des heures et des nuits sur twitter a essayé de l'expliquer a essayé de leur faire comprendre mais savez c'est comme la roue de réséda ii d'aragon 1 ceux qui croient au ciel et ceux qui n'y croient pas on peut pas les convaincre et et tout ça se résume d'une manière simple est ce que la médecine est une science dure ou la médecine est une science molle eux ils appellent la
science la science la science la science mais moi je leur répondrais quelle science la science des chiffres ou la science des hommes moi j'ai choisi mon camp je pense que le médecin doit s'appuyer sur la science des hommes on soigne pas des concepts on soigne des personnes qui sont en souffrance voilà maintenant l'ordre peuvent plus dire enfin tant pis est ce que parce que ce que vous dites ce que vous dit je le ressens pas ce que je sais pas si tu es tu le même sentiment en dix ans le livre on n'est pas médecin au fur et à mesure qu'on avançait on on a vu une seule une sorte d'empathie provoquée par les détails que vous donniez et le côté terriblement humain et émotionnel c'est à dire qu'il y avait
une description chirurgicale des faits et en même temps votre émotion qui ressort à chacune des pages de ce livre je sais pas si tu es j'ai eu le même sentiment effectivement parce que on quand on est loin comme nous du médecin on ne peut pas s'imaginer ce que c'est que ce que vous avez vécu au quotidien cette rencontre avec avec la maladie avec les patients et cette difficulté a pas avoir de réponse oui car ça lui souhaite qu'ils étaient difficiles et et a posteriori j'ai vécu une expérience que je souhaite à aucun des trains connaître puisque j'ai reçu une lettre d'un d'une patiente qui va dit alors que je suivais de la recommandation la doxa officielle que les bons gars de lebron bla bla bla vous
avez laissé mourir une personne qu'ils estimaient ces terribles comme de son temps de s'entendre temps de lire tant de choses et alors maintenant on le dit baba ram 6 4 temps du mal à croire à bla bla bla bla j'ai personnellement un psychiatre moi j'étais les choses en mon âme et conscience et si je vais le refaire je le referais sans aucun problème et je vais vous dire une chose je leur ferais bien plutôt dire je n'aurais pas attendu à moi avant de commencer à à prescrire ce que je pense ce que je pensais et que je pense toujours être quelque chose de denis site et de correct alors alors justement on va revenir sur le titre de votre livre je ne pouvais pas les laisser mourir effectivement l'exemple de cette dame
puisque vous le décrivez dans le livre et et quelque chose on sent que vous ça vous êtes touché à l'intérieur mais au plus profond de vous même maintenant quand je lis ce titre je peux pas m'empêcher de me dire qu'il ya une sorte d'opposition je ne pouvais pas les laisser mourir ça veut ça peut sous-entendre que d'autres gouvernement ordre des médecins big pharmas ont peut-être par la force des choses volontairement involontairement consciemment et inconsciemment laisser mourir des patients je peut l'interpréter comme ça vous en pensez quoi du mans absolute path à ses hoquets on me le reprocher en vidant que c'était c'est pas trés pas très honnête par rapport à ceux qui n'avaient rien fait alors
maintenant la réponse est simple c'est que ça n'engage que moi j'ai bien fait j'ai peut-être balle c'est qu'en fait rien mais en tout cas et c'est donc dans mon âme et conscience ceux qui n'ont rien c'est l'onf est également en leur âme et conscience et je pense qu'ils sont autant respectable que moi non j'avais comme si il a pas de mon bouquin dante dans la divine combine comédie dit que les coins les plus sombres de l'enfer sont réservés au pugilat been qui ne prennent pas de décisions fermes au moment de crise morale grave on a l'impression comme ça que c'est fini on a l'impression qu'elle retour d'expérience parce que il ya eu quand même plus de 30000 morts en france puisque pour le moment on a un décompte
au pit hôpitaux cliniques ehpad mais pas pas vraiment domicile donc on va dire plus de 30000 on sait pas votre retour d'expérience c'est quoi par rapport à demain parce que on parle de fin de première vague de début de deuxième vague on sait pas trop est-ce que vous pensez que les leçons ont été retenues est ce que vous pensez que demain si on doit affronter deuxième vague on est prêt alors que le parallèle que je pourrais faire et quand il ya un attentat en france où arrivera en france quinze jours après on verrouille tout est vraiment plan de ville cad sur table aujourd'hui en france il ya des règles sanitaires sont très stricts ne pouvait pas aller n'importe où sans masque il ya une dissension sociale pour cela les
débats ce qui est très bien mais lorsqu'on a aucune pathologie dans ce sens que dans nos cabinets on ne voit pas de gâteau padrino partie pas de bronchite parce que les gens enfin ont compris qu'on doit avoir une forme d'hygiène maintenant ce qui me fait peur c'est que les gens ont la mémoire bien courte vous savez on connaissez le proverbe dans le guépard où tout change pour qu'elle change ici quelques mois tout ça sera tombé dans les oubliettes et pris l'information telle qu'on l'a vue elle est hyper volatil le colis dont on parle de moins en moins parce que d'autres une information en chasse l'autre lui aujourd'hui c'est ce qui nous vient des états unis est bon une manifestation qui part actuellement
à paris régulièrement et peut-être que dans quinze jours on parlera du gilet jaune et peut-être qu'en trois semaines croit pas et d'autres choses il ya eu des municipales la poussée des verts d'avoir quelques olives va tomber pas je pense j'ai pas bien dans les oubliettes mais parmi les choses au bon mais peut-être qu'à un moment tous ces ex clair sur les plateaux je dis peut-être qu'à un moment tous les experts des plats des plateaux ils n'auront plus rien à dire sur le sujet comme ça fait trois mois qu'il passe des heures sur les plateaux on va peut-être arriver où l'histoire mais ce qui est terrible c'est que ce que je trouve ce trou péril c'est ce que j'ai dans mon bouquin c'est que les experts devrait faire deux
choses il devrait lire les livres d'histoire et les livres de médecine pourquoi les livres d'histoire parce que un très grand historien tocqueville disais que l'histoire est un éternel recommencement regardez la grande ps du xivème siècle on a fait pareil on a fait du confinement comme au 14e siècle regardez ce qui s'est passé en 1917 la grippe espagnole la réplique des tables du tout de suite l ai eu un an plus tard et on avait oublié de quoi sont morts les gens la grippe espagnole est également d'un orage du tout ils ne mouraient humour et d'affections pulmonaires déjà on le savait tout ça on le savait le moindre étudiants en médecine c'est que c'est un virus qui va probablement nous fragiliser et leur les
théories du complot comme quoi c'est les illuminati les sionistes les chais pas courant la bombe et bastien qui ont sorti un virus mais moi ça me fait mourir de rire la nature est suffisamment forte pour dégommer à la pas besoin de nous et si un virus doit ressortir il ressortira est ce qu'on sera prêt j'en sais rien la grande question à savoir et qu' il faudrait enfin avoir un vrai et par protège même à ce niveau là or il existe il existe ce plan stratégique il a été écrit on sait très bien qu'en cas d' de guerre bactériologique voilà ce qu'il faudrait faire mais vous imaginez maintenant si au lieu de tomber sur un corner virus au caire une forte contagiosité mais pas une agressivité dont tu papa il est alité
c'est pas la pelleteuse bubonique mais que des théories balance un vrai une vraie batterie mutants qu'est-ce qu'on arrêtait pas de masque pas ce test rien du tout est-ce que ça va nous servir de leçon j'espère parce que je pense que ce soir là risquent de donner des idées à certaines personnes avaient bien mal attentionnés et qui vont se dire que c'est peut-être le meilleur moyen de fragiliser encore un docu de tripoli est il qu'on sera prêt j'en sais rien mais je peux vous dire que d'ici avec quelques mois on aura de nouveau des épidémies de gastro entérite on aura les utiliser on aura des rhinopharyngites parce que les gens rapidement alors que tout je rebondis sur ce que vous disiez à quelques
instants on parlait des municipales on parle de remanier le gouvernement on écrit un scénario demain vous recevez un appel du président macron vous êtes ministre de la santé et vous accepté le poste disons qu'elles sont les quelques grandes mesure que vous prendriez pour mettre en place de quoi préparer la france à deux nouvelles épidémies déjà avoir des lits de réanimation en quantité suffisante que l'hôpital soit prêt d'arrêter d'avoir à l'esprit comptable dans l'hôpital commencer par virer les contrôleurs de gestion les commissions des sous-commissions début l'hôpital a très bien tourné uniquement quand a été gérée par le béton aucun problème deuxièmement évidemment des stocks de masques et évidemment des
centaines de millions de stocks de masques qu'on pourrait distribuer à tout le monde et puis encore une fois comme en israël des pubs régulièrement des potes intelligent en dix ans lavez vous les mains préparer beaucoup enfin il faut absolument que les gens ça devienne pour eux une seconde nature ni sienne parce que steve hygiène qui nous sauvera bon maintenant j'ai d'autres idées mais je pense qu'on comprend très vite la tête sisi alésien non pas nous à nouveau vous avez libre à la non non non non non vous savez par déjà soit 4 les honoraires des médecins général hervé dernière il a habillé les affirmé alors justement justement les infirmières n'oublions pas les infirmières je ne comprends pas là aujourd'hui on
est une preuve que en plein milieu de la cub ceux ou celles qui ont eu le courage d'y aller sans aucun état d'âme ce sont les infirmières or pourquoi vouloir absolument lutter contre les déserts médicaux avec une pseudo médecine 2.0 algorithmique qui à mon avis est en train de détruire complètement qu'on appelle le colloque singulier c'est à dire les changes entre patient et médecin alors qu'on a notre disposition un réseau d'infirmières qui me demandent que ça que d'être justement l'écho à transmission entre le patient et nous ça c'est encore un grand mystère mais parfois vous savez j'ai l'impression qu'on veut absolument nous vendre de l'habitude 2.0 on veut nous vendre du logiciel qu'on veut nous vendre
chatel ne des cabines merveilleux pour de prendre la tension des compagnies parce qu'on est capable de 2,2 de gérer de gérer les problèmes avec les yeux j'avais une question qu'il faut se poser c'est à qui profite le crime je ne pense pas j'ai pas complotistes pour deux sous de détails je pense pas que big pharma est passée par là enfin j'espère pas en revanche ce à quoi je pense de plus en plus c'est que étant donné que la france n'a plus d'industrie lourde et que la seule option pour l'instant c'est le digital numérique la médecine c'est une manne extraordinaire écouter ce que disent certaines personnes comme laurent alexandre qui parle de disques bientôt il y aura plus un médecin et rapide sur
gyan tout se passera d'ailleurs un robot d'ailleurs une cabine les cabines de dodo de médecine or les adeptes de cette no fake médecine créer ce qu'ils sont pour l'action en platique l'action confiant ce sont des gens qui s'appuie sur nicolita tenir purement a great nick uniquement sur des études or ce qui fait l'essence même de notre métier c'est d'aller au delà on le soigne comme j'ai dit tout à l'heure c'est ce colloque se ruiner cet échange qui fait toute la richesse de la médecine le patient que j'ai en face de moi j'ai 25 ans je le connais je suis à quel moment c'est grave je le sens dès qu'ils rentrent dans mon bureau je sais qu'il est malade on a une sorte de sensibilité qu'une machine ne pourra
jamais remplacer et qu'un algorithme aussi puissant soit-il ne pourra jamais remplacer alors est-ce que derrière se cache google apple en parler les grandes firmes qui veulent absolument nous rendre nous vendre de la médecine 2.0 j'en sais rien mais en tous les cas je trouve ça très étonnant que ce soit la première fois qu'on est interdite elle aimait tant que c'est simplement parce qu' il fallait s'appuyer sur la science l'avion matière de fientes pour moi la médecine est une science molle ce n'est pas une science du lait sur la durée la physique des lois immuables la médecine alors on les jette un art certain art mettez surtout de l'humanisme à la croisée de tous les savoirs de tous les arts de toutes les crèmes et tente
comment voulez vous qu'un d'ordinateurs comprennent pas depuis des mois pour une on adhère en rose adhère ça fait deux trois semaines maintenant que le livre est sorti c'est ça ouais bon semaine en gros ce domaine grosse semaine j'imagine vous commencez à voir des retours de lecteurs oui bien sûr oui qu'est ce qu'on vous dit et la fille voilà si vous avez compris heureusement qu'ils étaient là heureusement vous êtes là je crois que les gens ont besoin justement de cette proximité quelle est la médecine générale était le seul domaine encore respectable les journalistes tous pourris des politiques khoury les footballeurs alors n'en parle pas tout sourit cette entreprise tous pourris les seuls qui avaient remettre
les banquiers les agences immobilières et banquiers les agents immobiliers tout cela tous pourris les seuls qui avaient encore un peu une aura de respectabilité parce que les gens pètent a grandi lyonnais ce qu'on nous a montré pendant cette crise avec un coup faut faire ça un coup la chloroquine un coup à la carotide certaines personnes qui sortent et guay avec des blouses blanches pour faire des pétitions enfin bon mais qu'est ce que c'est que ce cirque c'était n'importe quoi car que personne n'y comprenait rien des gars qui sont spécialistes en médecine spa tropicale qui faisait parler du co lead en mai ils ont aucune légitimité pour en parler donc la médecine vient de prendre un sacré coup de pied aux fesses
sauf une corporation les généralistes parce que eux ils sont pas plantés ils n'ont pas été sur les plateaux ils sont restés devant avec leurs patients et ils sont restés se battre pour leurs patients et ça les gens s'en souviendront parce qu'ils savent qu'on était là pour eux et que s'il y avait un problème on arrêterait essayer de résoudre autrement que de dire prends du doliprane puis on fait ta prière et par les faibles contre 40 prévus je ne pouvais pas les laisser mourir le cri d'un généraliste en guerre donc pas ça à l'écran la couverture du livre vous l'avez déjà vu une ou deux fois passé on se le procure ou comment quand on n'habite pas en france bah écoutez dakar la zone des sites chez l'éditeur je
pense que paul commande également chez vos jamais roman qui est capable de marcher en israël avant tout premier qui était aussi vous pouvez commander dans les barriques en toile donc je pense qu'on peut commander par tous super super en tous les cas à tous nos spectateurs je vous le conseille vivement parce que vous allez vibrer de l'intérieur en lisant ce livre jérôme merci beaucoup moi je recommande également vivement très beau livre bien écrit et puis voilà une vision comme on peut pas en avoir et scripts yves une au descriptif de ce qui s'est passé chirurgicale surgirait sur l'aspect médical et et terriblement humain parce que le cric vous poussez c'est aussi c'est pas que le cri d'un médecin c'est
le cri d'un homme face à la détresse et la maladie d'autres sommes très très très jolie mort dit il ya plus beaucoup merci beaucoup d'autres docteurs et shane et à chaque fois que vous aurez des choses à dire n'hésitez pas le plateau vous êtes ouvert j'espère qu'un jour on aura la chance de vous accueillir ici directement te montre que j'allais dire qu'un jour j'aurais bien envie de vih vouloir avec banquet fait un de mes grands rêves alors on vous accueillera avec grand plaisir en plus on a déjà un guide qui est là et qui va pouvoir vous faire visiter israël puisque on a la chance d'avoir d'avoir jérôme avec nous dans l'équipe malgré les merci infiniment merci en tous les cas pour d'avoir répondu à notre invitation merci pour
tout ce que vous avez pu faire et tout ce que vous allez faire encore parce que je pense qu'il ya encore beaucoup de travail merci beaucoup merci merci docteur après bientôt bientôt jérôme un personnage un personnage merci daniel merci de m'avoir proposé de venir de m'avoir irisiades nous bouffent les voilà en plus tu as été extrêmement extrêmement actif et interactif et c'est vrai que c'est un vrai personnage et on a eu beaucoup de chance de l'avoir avec nous parce qu'il est sollicité sur beaucoup de plateau vu que son livre est en train de connaître un succès assez sympathique succès mérité on recommande fortement la lecture en tous les cas chers spectateurs on espère que vous avez passé un très
bon moment à la fois à la fois instructif et surtout explicatif de ce qui s'est passé en france durant la crise du corona expliqué par un médecin qui a mené cette guerre et qui s'exprime au nom de tous les médecins généralistes qui ont pu se retrouver en face de cette pandémie merci merci de suivre et d'être fidèle à tandem 2.0 et on se revoit très vite à bientôt